## Язык разметки гипертекста HTML

### Введения в язык разметки HTML
Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публикации в Интернете основаны на технологии **гипертекста**. Термин«гипертекст» появился в начале 1970-х гг., до появления Интернета,
его автором является Тед Нельсон. Впоследствии этот термин как
инструмент был применен к веб-ресурсам и документам. Общеизвестным и ярко выраженным примером гипертекста служат веб-страницы -- файлы HTML, размещенные в Интернете. Принцип
построения гипертекста основан на содержании ссылок, осуществлияющих простую навигацию для перехода на документ, текст,
объект, папку, интренет-ресурс, графическое изображение, видео,
аудио и т. д.  
В компьютерной терминологии гипертекст - текст, сформированный с помощью языка разметки, содержащий гиперссылки.
В настоящее время существует несколько представителей языков
разметки гипертекста, которые имеют свои особенности, характеристики и набор возможностей, обусловленные их назначением. Все
они являются интерпретируемыми. В учебнике будет рассмотрен
**язык HTML**.  
Как и многие языки, HTML имеет историю развития, которая начинается с версии HTML 2. Последняя версия HTML5 была создана в 2014 г.  
Содержимое веб-документа можно создавать в любых **текстовых редакторах**, например в программах *Блокнот* или Notepad++
Веб-страницы можно формировать в специальных программах, в которых создание HTML-кода автоматизировано. Эти программы классифицируются по разным признакам: открытое ПО, коммерческое, бесплатное, веб-приложения. Также они различаются по набору функций и возможностям, имеют незначительную или существенную разницу: *Microsoft FrontPage, Adobe Dreamweaver, Adobe GoLive, IBM WebSphere Studio Homepage Builder, Macromedia HomeSite, NetObjects Fusion, Namo Web Editor, WYSIWYG Web Builder, Microsoft FrontPage Express, OpenOffice.Org , HTMLArea, TinyMCE, FCKeditor, Quanta Plus, Nvu* и др.  
Для разработки динамичной веб-страницы в ее структуру включают объекты, созданные с помощью дополнительных ининструментов, таких как *Javascript, Vbscript, Activex*, и другиеаналогичные современные и востребованные средства разработки.
### 1.2.2. Синтаксис HTML
Рассмотрим синтаксис языка HTML, который имеет свой набор команд, простых правил и последовательность построения структуры, наполнения содержимого будущей веб-страницы и веб-сайта
необходимыми данными.    
Основной синтаксической единицей языка HTML является тег.   
***Тег*** (признак) - название элемента (команды), который не повторяется, заключается в угловые скобки, с необязательными
атрибутами.  
Теги отвечают за отображение элементов на веб-странице при загрузке браузером. Элементами могут быть текст, картинки, анимация, таблицы, ссылки, маркированные списки и т.д.  
*Закрывающий тег*  - имя элемента, заключенного в угловые скобки и начинающегося с наклонной черты.     
Знак обратный слеш «/» (косая черта) указывает на закрытие тега. В более старых версиях HTML-документ открывается тегом <*HTML*> и им же закрывался. В современных версиях HTML-документ открывается тегом <HTML>, закрывать его необязательно.  
К другому важному понятию языка HTML относится термин «атрибут», обеспечивающий дополнительную информацию об элементе.   
***Атрибут*** - свойство, которое может быть назначено элементу; имеет индивидуальное имя.  
Элементу можно задать свойства: цвет, тип шрифта, располо жение; тип представления списка (например, маркированный); начертание текста (жирный, наклонный, подчеркнутый) и т. д. Большинство тегов имеет свой набор атрибутов, за исключением
некоторых. Имеется группа универсальных (глобальных) атрибутов, которые можно использовать с любым тегом.  
Свойства значений атрибутов можно менять. Но имеются атрибуты, свойства которых не меняются. Атрибуты тега следуют за названием, записываются через запятую, отделяются пробелом. *Порядок записи* атрибутов произвольный. После атрибута ставится знак равенства, далее записывается значение, например код цвета, размер шрифта, размер изображения, позиционирование текста или изображения и т.д. *Длина значения* атрибута имеет ограничения по количеству символов. 
В общем виде синтаксис записи тега *HTML* в совокупности с его атрибутами может выглядеть следующим образом:   
*<тег имя атрибута-1="значение" имя атрибута-
2="значение" имя атрибута-n="значение"></тег>*  
Внутри тегов описываются *действия*, которые должны быть
выполнены.
В соответствии со спецификацией языка HTML не требуется
заключать в кавычки атрибуты:
* представленные в виде строчных, заглавных символов латинско-го алфавита и не включающие иные символы;
* цифры от 0 до 9;
* промежутки времени.
Все значения атрибутов, не заключенные в угловые скобки, воспринимаются как текст и отображаются браузером на экране компьютера в том виде, в котором они записаны в HTML-коде.
Комментарии в HTML также являются тегами, используются аля пояснения к коду или отключения кода, который временно не используется. В HTML есть только блочные комментарии. Начало комментария обозначается конструкцией:
*<!--, TekcT -->*. 